丸太
ガンタ
唐子
唐子!
唐子さん
大家跑啊 快点跑过去
皆　走れ　早よ渡れ
你说什么
何言ってん…
等等 大家一起上的话
待って　皆でやつければ
没时间了 快走
時間がない　早く
但是 唐子她…
でも　唐子さんが
唐子!
唐子さん
拜托你了 丸太
頼むわ　ガンタ
曙光社字幕组
SGS Fansub
Strict control of reason and reality
Cut myself and scream for their insanity
Wake up into this nightmare that will never end
The main attraction of this twisted master plan
I will be your deadman
With nothing but this blood on my hands
Stuck in your Wonderland
I wanna make you bleed just like me
So make me your deadman
With only poison in my veins
Stuck in your Wonderland
Stuck in a battle I have to make
I'm gonna make you bleed like me
SGS曙光社字幕组
翻译：キオク広場 十六夜月由 熏爷 绯村比比 校对/日字：熏爷 绯村比比 时间：傲娇受 后期：Acid
喂 那家伙 不是「军鸡」兴绪唐子吗
おい　あいつ「ゲームファウル」の興緒唐子じゃねぇか
#09   酸化促进剂
Worm Eater
让那个疯女人做副队长?
あんな暴走女が副リーダって
凪那家伙在想什么啊
凪のヤツ何考えてんだよ
那名字和她可真配
あれ正しく軍鶏だからな
光是接近她就可能被杀掉吧
近付くだけで殺されかね
喂喂 会被听到的
ちょっと　聞こえるわよ
真是很美的音色啊
綺麗な音色ですね
不过是个铃铛罢了
こんなん　ただの鈴や
是重要伙伴的声音
大事な仲間の音です
无论陷入何种状况
どんなの状況に陥っても
只要那铃声在响
その鈴の音が鳴っている間は
我就知道伙伴就在身边
仲間が傍にいるとは分かります
即使在这暗无边际的地下
こんな真っ暗な地下でも
那声音也会让人感到心情舒畅
晴れている気にさせてくれる音です
我可还没说要加入你们呢
まだ仲間になるとは言ってへん
但是 你不是都来到这里了吗
ですが　こうしてここへ来てくれました
当我看到在死肉祭的战斗中摇晃于你胸前的铃铛
Carnival Corpse
死肉祭で戦うあなたの胸元に　それが揺れているのを見たとき
カーニバル・コープス
当我听到那音色
その音色聞いたとき
就觉得你不仅仅是强大那么简单
あなたはただ強いだけの人じゃない　そう感じたんです
所以我才拜托你来做副队长
だから副リーダをお願いしました
仅因为此?
たったそれだけのことで
是的
はい
笨蛋
アホらしい
大家 都过去了?
皆　渡ったか
可恶
クソが
我的愿望怎能说出口呢 笨蛋
うちの望みなんか　言えるかアホ
太可惜了 我的「罪之枝」可以当盾牌用
残念やな　うちの「罪の枝」はガードにも使えるんじゃ
还有
そんで
即使那家伙的愿望是虚幻的
たとえあいつの希望が幻だろうと
我也会追随他
とことん付き合う
这就是我这个 大和抚子的真性情
それがうちの大和撫子の心意気や
大和抚子：指温柔刚强的日本女性。「抚子」一词源于植物「唐抚子」，这可能也是唐子名字的由来
唐子 她不会有事吧
大丈夫ですよね　唐子さん
恩 她没问题的
あいつなら心配ない
但是 那种情况下…
でも　あの状況からは　とても…
丸太 这个拜托你了
ガンタ　そいつを頼む
好
はい
刚刚那么一搞 他们应该有所察觉了
先ので気付かれてますよね
守墓者那帮家伙也…
Undertaker
墓守の連中にも
アンダーテイカー
那也不一定
そうとも限らない
如果察觉了 这个区域应该早就被封锁了才对
気付いたならここもとっくに封鎖しているはずだ
还有若林和都子在混淆试听 以防他们掌握正确路线
若林やミヤコがルート特定できないように撹乱もしている
如果能坐那部电梯上去
あのエレベータで上行ければ
之后就能想办法出去了
あとは何とか外へ出られる
电梯必须由凪他们在管制室操作才会动吧
エレベータは凪さんたちが管制室から動かさないといけないんですよね
是的
そうだ
那个动起来的话
あれが動けば
就表示凪和六路成功了
凪とロクロが成功した証だ
你还好吧 六路
大丈夫ですか　ロクロ
啊
ああ
我们去启动搬运器材的电梯吧
資材搬入エレベータを起動させましょう
如果计划顺利 大家应该到大门了
予定通りなら　みんなゲートに着いている頃です
小盆友 你为什么会在这里?
君　どうしてこんな所に
你好 初次见面
こんにちは　はじめまして
啊 都会好好地打招呼了 真了不起啊
あ　ちゃんと挨拶できて　偉いですね
多大了?
お幾つですか
小学二年级 刚刚完成作业
小学二年生です　宿題も終わったので
接下来就要开始工作了
今日はこれからお仕事なんです
真难办啊 她好像迷路了
困りましたね　迷子みたいです
六路 总之你先启动电梯吧
ロクロ　とにかくエレベータの起動をお願いします
这里很危险
ここは危ないんです
你和我们一起走吧
私たちと一緒に行きましょう
六路 快点启动电梯…
ロクロ　早くエレベータを
我是不会让电梯启动的
エレベータは起動させないよ
你什么意思?
どういうことですか
原本就是这样「机算」的啊
もともとそういう機算だからさ
嗨呀
よいっしょ
守墓者第三段 段长 橙火花
Undertaker
墓守参の段　段長――橙火花
アンダーテイカー
坏孩子需要调教
悪い子をお仕置きします
我明白了
分かりました
看来今天会下雨呢 太遗憾了
今日は雨というわけですね　残念です
「罪之枝」消失了
「罪の枝」が消えっ
你的罪 就在「伊斯葛尔奇亚」的21次元净化吧
あなたの罪はイスゴルチアの21次元で浄化します
どっこやねん
你的血会变回普通
その血はただの血に返り
你不再是「猫头鹰」 而会变回一个普通的大叔
あなたは「オウル」ではなく　ただのおじさんに戻るんですよ
この子ズッパシすぎる
这就是五十岚所说的…
これは五十嵐くんも言っていた
是你 修改了那个影像吧
あなたが　映像を書き換えたんですね
Worm Eater
酸化促进剂
ワームイーター
它可以将「罪之枝」血液中的无名蠕虫 瞬间酸化
これは「罪の枝」の血液内のネームレスワームを瞬時に酸化させるんです
也就是说 「罪之枝」一接触到守墓者的武器
Undertaker
つまり　墓守の武器に触れた「罪の枝」は
アンダーテイカー
就会被分解哦
分解されてしまうんですよ
明白了吗
分かりましたか
谢谢你的解释
ご丁寧に
作为淑女这是必须的
レディとして当然のことですよ
形势不利啊 「大叔」
分が悪いんじゃねぇ　オジサン
你又不像这帮家伙一样
こいつらみたいに
大脑都被动了手脚 不会意识到身体的极限
脳ミソ弄って　体のリミッター外してるわけでもねぇんだしさ
你就乖乖地束手就擒吧
大人しく捕まえさせてくんねぇ
不管怎样 都要让这个计划成功…
なんとしてもこの計画を
它关系到 大家 还有我的希望
みんなの　私の希望が　係っている
没用的呦
無駄ですよ
好慢啊
遅いな
还没有动
動きませんね
凪 六路 一定要平安啊
凪　ロクロ　無事でいて
凪
凪さん
你可真没教养
お行儀悪いですよ
把房间染得血红 还到处乱跑
お部屋を真っ赤にして逃げ回って
这种孩子成不了优秀的大人的
そんな子は立派な大人になれませんよ
这神马小盆友
なんて子供だ
还得继续调教呢
もっとお仕置きしないと
但是弦角说过不能杀了你
でも殺しちゃだめって弦角に言われてるから
这样就够了吧 这家伙也快挂了
もういいんじゃねぇ　そいつ普通に死にそうだし
不可以呦
駄目ですよ
直到他好好道歉为止 调教是不可以停的
ちゃんとごめんなさいするまでがお仕置きなんですから
听到她说的了 凪
だってよ凪
你还是快点道歉比较好哦
早いとこ謝ったほうがいいんじゃねぇ
没那个必要
その必要はありません
即便是别人的孩子
例え他所の子でも
作为大人不能对误入歧途的孩子视而不见
大人が間違いを見過ごしては
对了 那么来执行凌迟刑吧
そうだ　凌遅刑しましょう
啊? 那是什么啊
あ?　なんだよそれ
你不知道吗 看来是没用功读书啊
知りませんか　お勉強不足ですね
凌迟就是在中国一直沿用到清末
陵遅は中国の清朝末期まで続いた
富有艺术性的肢解刑
芸術的な肢解刑
是把身体大卸八块来示警的刑罚
体をバラバラにして戒める刑罰です
首先削胸部的肉
先ず　削刀は胸のお肉を
然后是两只手臂 肚子 大腿 屁股…
そして　二の腕　お腹　太もも お尻…
一共要多少刀呢
何刀入れましょうかね
小心点的话 可以削3000刀左右吧
丁寧にやれば三千刀くらいいけるかな
偉大なるＳＧＳ組織よ
このアニメの訳者に勤めさせて頂いて本当にありがとうございます
只有刚开始的时候削了肉会流血
肉を抉って血が出るのは始めだけ
到你怕到要死的时候
あなたが怖がってくださるほど
会连血都流不出来
血が下がっていくんですよ
都说了 这样会死人的
だから　死ぬって
没关系的
大丈夫
痛楚对培养坚强的精神有益的
痛みは偉大な精神を育む助けになるんですよ
妈妈就是这么教我的
ママがそう言って教育してくれました
そのママ　俺にもくれ
当我开始削你脸上的肉时
きっと　お顔のお肉を削ぐ頃には
你也一定变得很优秀了
あなたも立派になれますよ
说起来啊 是有这么个人
いましたね　そう言えば
在幼儿园里犯下了 分尸杀人案
幼稚園で起きた　バラバラ殺人
调教是优秀淑女的义务
お仕置きは立派なレディのお勤めですわ
この子の大人姿が見たい　そして嫁に取り入れる
あんのヤンデレも嫁にして欲しいだけど
淑女么
レディ…ですか
优秀的淑女不会那么做的
立派なレディはそんなことしませんよ
何を言う　するだってば
最多也只能算小小姐而已
せいぜいお嬢ちゃんといったところでしょう
和优秀与淑女这两个词差得远呢
立派ともレディとも程遠い
真可怜
可哀想に
性格丑陋的扭曲 内心腐烂的悲哀小小姐
下品に捻じ曲がって　腐った中味の哀れなお嬢ちゃん
我才不是…小小姐
お嬢ちゃんじゃ…ないもん
火花…是淑女
火花レディだもん
怎么会这样
なんてこと
你把床单弄得这么脏
シーツをこんなに汚して
罚你把第十七次元的动摇
お仕置きで第17次元の揺さぶりを
送回原来的飞梭魔诺座去
元のヒゾモロ座に戻さないといけません
是 对不起
はい　ごめんなさい
怎么会这样
なんてこと
居然把香菇吐了
シイタケを吐き戻すなんて
罚你填掉罚天欧罗轨道上的三个坑
お仕置きで　バッテンオローの軌道の三つの穴を塞ぎ直さねばなりません
是 对不起
はい　ごめんなさい
我只是调教了一下他
お仕置きしただけですよ
妈妈也
ママだって
妈妈也一直是这么说的呀
ママだっていつもそう言ってますよ
我都不尿床了
おねしょだってしないもん
香菇我也会吃了
キノコだって飲み込めるもん
我还能考到一百分了
100点だって取れるもん
说什么调教 别惹我笑了
お仕置きなんて　笑わせますね
因为被调教 而去反省的人
こんなことで　反省を促せるのは
只有那些没下决心的人
覚悟のない人間のみですよ
不要
いや
我不会让你这么做的
そうはさせませんよ
这样好么
いいんですか
你不把它擦掉
それを消さないと
小心你的血 下成血雨哦 小小姐
あなたの血の雨にご注意ください お嬢ちゃん
动了
動いた
成功了呢 凪 六路
やったわね　凪　ロクロ
好 走了
よし　行くぞ
一定要救出他们
絶対あいつらも出してやる
拿好哦 丸太
しっかり持っててね　ガンタくん
好的
はい
可是我在外面生活能行么
でも僕　外でやっていけるかな
要来我厂里么
うちの工場へ来るか
我也去跟你混好了
俺も転がり込もうかな
顺便拜会老大你那健壮的老婆
親方のゴツイ嫁さんも拝めるし
喂喂 别爱上她啊 上岛
おいおい　惚れんなよ　上島
不过要是她有外遇了 怎么办
でも　浮気されてたらどうします
别担心 她对我一条心
心配ねえ　ありゃ俺一筋だからよ
YO FUCKING GUYS
よ　ファッキンガイズ
听听我的歌吧
俺の歌でも聴いてけよ
嗯? 白发女人不在啊
白い女がいねえな
守墓者
Undertaker
墓守
アンダーテイカー
你个臭和尚
このクソ坊主が
是超级 和尚哦
超　坊主だ
「罪之枝」 居然不起作用
「罪の枝」が効かない
晴美!!
ハルミ!
你这家伙真了不起啊
すげえな　あんた
打败火花 让电梯启动的成功率
火花に勝って　エレベータを起動させられる確率は
应该不足2%
二分もなかったはずなのに
大家那里也有守墓者的伏击么
Undertaker
皆にも　墓守を差向けたのですか
アンダーテイカー
这不是理所当然的么
当たり前じゃねえ
就算是这样 他们也一定能把数据盘带出去
それでも　彼らはきっと外の世界にデータチップを
这个成功率只有0.17%
その確率は一厘七毛
大家都抱有希望
皆　希望があります
无论成功率多低
どんなに　確率が低くでも
我们也…
我々は…
你还真是个彻彻底底的白痴啊
あんたとことんバカじゃね
把成功率变为零就是我的工作
それを完全に零にするのが僕の仕事なんだよ
为什么这处闹剧玉木创始人会陪你们玩到现在
なんでここまであんたらの茶番に玉木プロモータが付き合うのか
我不会做无谓的「机算」
僕は無駄な機算はしない
虽然还有更简单的解决办法
もっとシンプルにやる方法もあったけど
但那个家伙却喜欢杀鸡用牛刀
派手好きでさ　あの人
算了 最后一幕终于要开演了吧
まぁ　こっからがいよいよフィナーレってとこじゃない
小杉先生
コスギさん
一定要保护好这个 丸太
こいつを守ってくれ　ガンタ
这是我们的
これは俺達の
希…望
交给你…了
預けた…ぞ
拜托你了
頼むわ
你所期待的自由 是什么呢
君の望む自由は　なんですか
大家的希望
皆の　希望
我的希望
俺の　希望
不可以缩
震えてじゃ　ダメだ
要把希望带出去
希望を外へ
拜托了 谁来 听我说
頼む　誰か　聞いてくれ
一定要听到啊
そこにいてくれ
吵死了 根本睡不着嘛
煩くて寝れないよ
肚子饿死了
お腹空いた
丸太?
ガンタ?
啊?
啊？
你是谁
誰?
今天Aceman没来啊
今日はエースマン来ねえみていだな
知道么
知ってるか
Aceman啊 可是有梦幻般的最终话哦
エースマンには幻の最終回ってのがありやがってよ
邪恶组织谋划了一场 除Aceman之外团灭计划
悪の組織が考えたエースマン以外全滅作戦
据说这计划进行得很顺利哦
こいつがまんまとうまくいっちまうって話だ
一定要…
絶対に…
我觉得这必须播啊
俺は放送するべきだったと思うぜ
那样的话…
そうすりゃ
要把希望带出去
希望を外に
这世界没有希望
希望なんてどこにもねえ
这样就省得我从头教起了
そいつは後で一々教える手間が省けやがったのによ
弦角团长 到时间了
弦角段長　時間だ
放心吧
安心しな
我会给你来个安魂曲的
ご機嫌な歌を聞かせてやる
怎么回事
どういうこと?
总之 快趁现在
とにかく今のうちに…
走了 丸太
行くぞガンタ
好
はい
白 你在做什么
シロ　何やってんだよ
你怎么…
どうやって
都说了让你等着的
待ってろってあんだけ
丸太 「数据薯片」在哪儿
ガンタ　データチップスどこ?
薯片?
チップス?
为什么你…
なんでお前が
喂 白
おい　シロ
丸太 你没事吧
ガンタ　大丈夫だった?
流星　black & night
流星 black & night
涙止まらない　ずっと
泪止不住 一直流
不条理なこの世界を恨んでいた
恨 恨这不公的世界
出口もない　この迷宮から逃げ出したくて
这座迷宫 想逃 却没有出口
自由を求めてた
追求自由的我
逆立ちをして　空を見て
倒立着 俯看天空
昨日とは違う僕がいた
我已经不是昨天的我
Shiny Shiny　輝いた星は無限に
Shiny Shiny 夜空洒遍了星辉
この世界はこんなにも美しい
世界竟如此美丽
Shiny Shiny　光るMoonlight 希望に満ちた
Shiny Shiny 月光载满了希望
この世界はこんなにも素晴らしい
世界是这般精彩
そうだろう
不是吗?
不合理的尽头盘旋着的不合理
不条理のそこに渦巻く不条理は
永无终结
終わることがない
无论弱者如何哀叹鄙视自己的软弱
弱きものが 弱き己をどれだけ嘆き卑しもうとも
也终究无法逃离悲惨的末路
無様な末路を免れることは決してない
#10 『守墓者』
Undertaker